### 2021/12/21 화
- 플레이어 캐릭터를 임시로 지정하고 그 캐릭터를 기준으로 이동시 애니메이션 변경되는 것을 구현.
- 마우스 클릭 타이밍으로 총 8가지 공격 패턴을 만들어 둠 (마영전 스타일로)
#### 이슈
- 다른 플레이어 캐릭터를 사용한 경우 너무 용량이 커서 부담이 된 점과 애니메이션이 너무 부자연스러운 것이 있어서 적당한 캐릭터 에셋을 나중에 찾아봐야할것 같음.

### 2021/12/22 수
- 적 AI를 구현하기 위해 Behaivor Tree에 관한 학습을 진행하였다. 시간상 BT를 직접 구현하는 것보다는 외부 에셋을 가져다가 쓰는 것이 더 낫다고 판단되어 이를 사용하는 방법도 같이 익숙해지기로 함.

### 2021/12/23 목
- 간단한 BT 사용법 공부
- 3인칭 시점 마우스 카메라

### 2021/12/24 금
- Unity Asset상의 Behavior Designer 설치 후 공부

### 2021/12/28 화
- Behavior Designer 개념 자체는 이해한듯 하였으나 이 개념으로 AI 구성하기엔 아직 무리가 있음.
- 사용법 자체는 익힌것 같음

### 2021/12/29 수
- BT를 이용해서 간단한 AI 완성 (플레이어와의 거리, 몬스터 HP에 따른 행동 규칙 설정)
- Enemy의 Status와 BT의 Health 데이터 바인딩
- Object Pooling 을 이용해 데미지 출력

### 2021/12/30 목
- 몬스터를 로봇으로 교체, 로봇은 총 3단계가 있으며 체력이 다닳을 때마다 단계가 증가 함.
	+ 기존 보스몹의 애니메이션이 너무 적당한게 없었음
- 플레이어 입력 수정
- 데미지 콜라이더를 OnOff 하는 방식으로 서로 공격하도록 만듬.
#### 이슈
로봇이 사망시 변신을 하게 되는데, 다른 모델을 사용하는 거라 자연스럽게 변신하는 것을 좀 연구할 필요는 있음.  
컷씬으로 처리하면 좀 이쁘게 할 수 있을 것 같음.

### 2021/12/31 금
- 가까이 있을 때 플레이어를 바라보도록 수정, 바라보는 동안 뛰는 애니메이션 적용(가만히서 돌아보는 어색함이 줄어듬)
- 마우스 휠 줌

### 2022/01/03 월
- 적절한 맵 에셋 찾아봄
	+ 몇몇 에셋은 빛 Bake가 굉장히 오래걸리는 문제가 발생함.

### 2022/01/04 화
- Global Illumination Bake? 로딩이 너무 오래걸려서 뭘 할 수가 없음
	+ 데모맵을 그대로 사용할 예정
- 맵오브젝트 구현 (발리스타, 낙석 레버)
- MVVM 에셋 사용법을 익힘
	+ 플레이어 HP를 Data Binding 하는 것 까지 성공

### 2022/01/05 수
- 미니맵 간단하게
- HP, SP를 Status를 반영하도록 UI 설정 완료
- 아이템 슬롯을 몬스터헌터와 비슷하게끔 가져가도록 구성함
- 간단한 인벤토리
- 아이템 획득시 UI 슬롯창에 나타나게 끔 완성
	+ 슬롯 창 조절 등이 추가로 필요해보임

### 2022/01/06 목
- 아이템 슬롯을 qe로 전환할 수 있도록 만듬
	+ 추후 시계방향으로 슬롯을 돌리는 방안도 생각 중
- UI, 상호 작용 가능한 오브젝트 이름 띄우기
- 오른쪽에 Log를 띄우려고 했는데, DataBind 리스트 단위로 하는법을 익히지 못해서 다음에 해야할듯

### 2022/01/07 금
- 문서 (다이어그램, 클래스 명세) 작성
- 제작 UI (MVVM 문서가 좀 불친절해서 제대로 활용하는데 애를 먹는중)

### 2022/01/10 월
- 사막 맵 디자인
- BT 수정 (타겟 설정)
- 이펙트 검색
	+ 무기는 대충 찾을수 있을거같은데 보스공격은 좀 애먹는중
	

### 2022/01/11 화
- 보스 공격 이펙트
- 플레이어 애니메이션 수정 (이펙트 추가 겸)

### 2022/01/12 수
- 플레이어 공격 이펙트

### 2022/01/13 목
- 이펙트 계속 다시 세팅하고 반복하는데 싱크를 맞추는게 꽤나 어렵고 적절한 에셋이 또 없는 애로사항이 있음.
- 대강의 칼날 이펙트는 완료함
- 사운드칼소리 입혀보긴 헀는데 이것도 에셋 찾는게 중요할듯

### 2022/01/14 금
- 투사체 이펙트를 좀 더 잘 쓰기 위해 Object pool 수정함(좀 더 편하게 추가하기 위해)
- 아이템 추가 (아이템 제작을 제대로 해보기 위해)

### 2022/01/18 화
- 토요일 수업 과제로 시간상 좀 부족해 선택과 집중이 필요할 시기 
	+ 아이템이나, 맵의 완성도를 낮추게 될듯 (이전 프로젝트에서 상대적으로 많이 해봤으므로)
- 상점, 인벤토리 UI를 반영하게 간단하게만 구현(구조적으로 정리할 필요가 상당히 있음)
- 피격 애니메이션, 사망 애니메이션
- 스태미나 관리 (간결하게 좀 수정하기 위해 홀딩스킬을 일단 제거)
- 공격모션별로 데미지를 상이하게 표현

### 2022/01/19 수
- 상점 UI MVVM 모델 적용
	+ Button을 바디인딩하는것 기존 에셋으로 힘들어서 수동적으로 바인딩함(글로벌하게 쓰지는 못할거같음)

### 2022/01/20 목
- 클리어 문구, 아이템 제작 
- 사망시 페이드아웃, 부활 페이드인
- 완성된 스토리라인을 만드는게 좋아보인다하셔서, 디테일한 작업보다는 게임 플로우를 만드는게 우선으로 보임

### 2022/01/25 화
- 로딩씬
- 캐릭터 모델 변경
- 모닥불(왔다갔다 하기, 포탈 개념)
- 마을 NPC 배치
- 사망, 클리어시 화면전환
- 칼들고 물약먹기 수정

#### 해야될거
- ui 바꾸기
- 클리어 연출
- 아이템 만들기 한 두개만, 흐름 만들도록
- 장비(무기) 바꾸기
- 타이틀화면 캐릭터 화면
- 로그창
- 플레이어 공격 스킬 애니메이션

#### 희망사항
보스